この革新性の全て、興奮の全て、私がこのテクノロジーに興味がある理由の全ては、もしかしたら皆さんの何人かもそうかもしれませんが、まさにこれらのテクノロジーが変わっていて少しおかしいからです。まさしくこれらは他と違っていて、オープンだからです。皆に革新性を与え、私たちが予測しなかった方法で創造的に自己表現ができるからです。

完全に予測不可能な方法で、そしていくつかの方法は誰かにとって攻撃的ですが、それでいいんです。

私は、悪い言葉も言えないようなカラフルなキュレートされた広告、マーケティングにフォーカスしたテスト済みのフレーズ、パステルカラーの世界には住みたくはありません。

私は、様々なカラー、クリエイティビティ、バラエティに富み、多様性とアイデアと共にある世界に住みたいです。

自分が理解できないアイデアや、私の周りのおかしな人々は自由に自分自身を表現して、時に私を攻撃したり怖がらせたりします。

でもそれこそがクリエイティビティのやってくる源なんです。

これは単にビットコインだけではありません。私たちは何度も何度も同じことを目にするでしょう。もうこの局面は経験済です。

人々は言います。「えぇ、ブロックチェーンには興味がありますよ。ビットコインじゃなくね。」

もし誰かがあなたに「ビットコインじゃなくてブロックチェーンに興味があります。」と言うならそれは「私は何も理解していない」という意味です。

または誰か他の人がそういうのを聞いて、自分でもそう言うのがなんだかかっこいいなと思ったかです。

それはちょうど誰かが「MySpaceなんて超古いよ。今は断然Facebookだよね。」と言ってたのと同じです。

ビットコインにもそれが起こりましたし、これからも起こり続けるでしょう。思い切って何か面白い事をしようとしている全ての暗号通貨に同じことが起こり続けます。

まさに今、メガバンクや政府は、イーサリアムに恋しています。彼らはイーサリアムがこうした機能を全部持っていながら、ビットコインよりだいぶ奇妙ではなさそうという事実が大好きなんです。

でも彼らは気づいてないんです。まだおかしな所は全部そこに残ってるんですけどね。

私はイーサリアムの変な所も好きですよ。なぜってだいぶ正直に言って、イーサリアムの本質は、電源オフにできない止まらないコード、アプリケーションを作る事だからです。電源をオフにできない理由は、それらは分散型アプリ、DAppsだからです。

なんでDAppを作るのか？

誰かが電源を切りたくなるような、でもあなたはずっと動き続けてほしいDAppを作りたい場合以外で（そんなものは作ろうと思わないでしょ（･∀･）ﾆﾔﾆﾔ ）

検閲できないアプリケーションの本質は、誰かにとって攻撃的なアプリケーションをプログラムする事なんです。

なので人々がイーサリアムのアプリケーションを作る時、それらは攻撃的になります。おそらく、この部屋にいる皆さんに対して攻撃的になります。ちょっとだけかもしれないし、すごく攻撃的かもしれません。

ドラッグ・マーケットはシャットダウンできないでしょう。セックスマーケットもシャットダウンできません。

実際の所、コード上、分散化され中立的で止める事ができない環境で使用できる面白いアプリケーションは全部、他の誰かにとってはまさにストップしたいアプリケーションなのです。

そしてそれらは、そういったものを止めたい権力の座にいる人々がいる国々において、よりパワフルなんです。

もし私がロシアにいるなら、イーサリアム上に何かを置きたいですね。プッシー・ライオット・アプリケーションでも作りましょう。プーチンをイラつかせますからね。止められないし。

※プッシー・ライオット（ロシアのフェミニスト・ロック・バンド。過去にプーチン政権への過激な抗議行動で逮捕されている。）

韓国では、大学でのセクハラが問題になっています。大学機関は被害者を黙らせようとしている。なら何があったかをイーサリアム・ブロックチェーン上に書き込みましょう。そうすればそれらは検閲できない。

オスカー・ワイルドは言いました。

“話す価値のあるスピーチはどれも、誰かを傷つける。”

誰かが公開してほしくない真実を話すのがジャーナリズムです。それ以外の全部はマーケティングです。

これから数年間のどこかで、誰かがイーサリアム上に奇妙なアプリケーションを作成するでしょう。そして今、イーサリアムに完全に夢中になっているメガバンクや企業は全部、イーサリアム財団やイーサリアム企業連合に走って行って、彼らはこう言うでしょう。

「ちょっと、これ止めてもらえませんか？」

イーサリアム財団はおそらくこう言います。

「いいえ、私たちは止められません。」

いやいっそこう言うでしょう。「私たちにはできません。」

「イーサリアム改善提案書をご提出ください。コミュニティの意見を聞いてみましょう。」

「ねぇ、コミュニティ。このアプリケーションを止めたいですか？JPモルガンチェースが気に入らないみたいなんです。だめですか？おっとと。」

もしくは、止める決定をするかもしれません。そしてまた別のハードフォークです。

そうして3つ目のイーサリアムが登場します。

イーサリアム。イーサリアム・クラシックそしてイーサリアム・アンセンサード。

なぜならこれらは止める事はできないからです。

クソくだらない企業バージョンとしてフォークして離れ去るしかないのです。でも、もう一方は動き続けます。

そして何を手にしたでしょうか。

その瞬間、私たちは突然気が付くのです。これが私たちが初めて手に入れたGentrificationされないデジタル・コミュニティだと。

街の角にスターバックスは置けても、変な奴らを追い出すことはできない。

もし追い出そうとするなら、我々はフォークして、その界隈と共に居続ける。

おかしなやつらが、史上初めて、自分たちの居場所を手に入れたのです。そしてもう追い出されることはないのです。

これは本当に素晴らしい事です。これはまさにそういうことなのです。

私たちは、乗っ取られ、磨かれ、消毒され、無菌化される事のない、史上初めてのデジタル・コミュニティを手に入れたのです。

あらゆる値打ちのあるアイデアが、ディズニーやマクドナルドやコカコーラ、JPモルガンチェースのおもちゃに変えられ、クリエイティビティにクソをまき散らし、無価値なものに変えられ、空っぽのマーケティング・スローガンになってしまう事がない場所です。

初めて、私たちはGentrificationされる事のないデジタル・コミュニティを手に入れました。

人々が私に「なぜそんなに暗号通貨に興奮しているのですか？暗号通貨ってなんか変じゃありません？」と尋ねる時、私は答えます。

「そうです。変ですよ。美しいまでに変です。だからこそ、私は興味があるのです。」

私の誓い、そして何か変だからこそ暗号通貨に参加している他の全ての皆さんとの誓約は、暗号通貨を、そしてそのコミュニティを、このままずっとおかしなままにしておく事です。

ありがとうございました。
